..44-

et illa poenarum indagine inclusus, calamitoso otio
tabescit, et quamvis nulli supplicio submittat anis
mnm, evadit in agendo hominum ¹ non adeo dissi·
milis, imo homine inferior. Stat enim corpore intra
uires humanas vinculisque suis quasi intra divina·
tionis fines coercetur. Ergo ad illam tolus revertitur,
atquc animo praeterita simul futuraque complectens
conferensque praesentibus, illorum seriem et secum
et coram amicis amice explicat. Quum mors termi-
nus mali (754) ei denegetur, quid aliud relinquitur
qnam vitam omnem in orte consumat suc (8l8)‘?
Cujus olim iontem ac praeceptae matre accepit, et
ab ea nomen duxit3 nunc illa aequalis in fabula
describitur, conformavit3 illa vincit victorem suum
hic certe lati ignarum, illa mortali qnam Jupiter
perdidit, morem gerit3 illa denique supplicium
ultimum surum consolatur. Quem igitur in maxima
parte tragoediae vaticinantem audimus, quem sem·
pervidemus tota mente rebus intentum futuris,
, vatem merito dicemus vel potius vatum, quos tra·
gioi induxere maximum, in pulcherrima exstantem
tragoedia.

Ergo inter omnes convenit nunqnam majus au·
dientibns adluisse spectaculum fatali illa tabula,
plena libertatis, confertaque tumultuantium deorum
minis acconstantia; nullam audaciorem quam istius
pristinae aetatis memoriam et tractationem3 nihil
justius homines movisse, quanquam tanto certamine
mortales absunt, ac vix aliqua interdum fit eorum .

 

