..89-

videbantur, id estne in vana ac periculosa laser·
viret et pro veris et ingeniosis omnia existimaret
nova. Utrique tempori sese noster accommodavit, et
aequalium mentibus ut calcaria prius, sic postea
frena admovit. Ubi publicum adluit periculum et
homines qui quasi ollioinas instruxerant sapientiae,
religionem legesque libidini suae substraverunt et
eas specie corrigendi funditus everterunt, statum·
que omnem labefactarunt civitatis, quum ad eos
accessit elamor et approbatio populi eorumque me-

raca doctrina avide hausta velut ebrii omnes in· ,

saniebaut longeque a patriis institutis et rapieban· a ”
tur et vagabantur, Euripides ab insolenti parte
statim discessit, et quasi lulmine quodam afflatus,
vel potius uni aequus virtuti atque ejus amicus
non jam deos, quorum luerat tam parcus cultor et
infrequens, sed vanos eorum insectatores laces·
sivit, eorumque illusit τὸ σοφόν illud quud sapien-
tia oaret, superbia nititur, omnia scelera ac ssagi·
tia excusat (Buccis, 200, 203, 655, tatu). Quae in
populo atheniensi toties hac aetate animadvertitur
inconstantia, sed subita et omnis expers vel ratio-
nisvel humanitatis, illius sed justae ac prudentis⁴
non Euripidem puduit post multos annos, ut patriae
auxiliaretur. Neque id omnino ejus indoti repugna·
vit. Graecus enim admodum erat, id est ea gente
ubi commendabantur a poetis tres illae virtutes qui·
hus pariter Di parentesque ac leges colendae videban-
tur,quarumconjunouonefiehatflorentissimaingenit

 

